los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros la conferencia de
seguridad de Munich concluyó este
domingo con una última ronda de
conversaciones de alto nivel sobre temas
de seguridad internacional Las Guerras
en medio oriente y en Ucrania ocuparon
los primeros lugares de la agenda en la
conferencia de este año pero sin que se
hayan logrado avances significativos o
propuestas relevantes para una salida a
los conflictos Alemania y Estados Unidos
reiteraron su compromiso con la defensa
de Ucrania también expresaron su apoyo a
la seguridad de Israel mientras
destacaron la importancia de proteger a
la población civil en gaza la exima
edición de la conferencia de seguridad
de Munich contó con la participación de
unos 50 jefes de estado y de gobierno
tras días de diálogos y reuniones de
alto nivel la situación de los latentes
conflictos internacionales se
caracteriza por el estancamiento como
nos lo cuenta nuestra enviada especial
Carol Guerrero desde
Munich Las Guerras en gaza y en Ucrania
han dominado esta 60 edición de la
conferencia de seguridad de Munich en lo
referente a gaza Primer Ministro de
Qatar quien ha estado al frente de las
negociaciones para lograr la liberación
de los secuestrados en manos de jamás ha
reconocido aquí en Munich que esas
negociaciones en los últimos días no han
avanzado como se esperaban de otra parte
se le ha pedido aquí a Israel que
desista de esa operación militar total
en el sur de la franja de gaza en rafaj
sin embargo Israel asegura que seguirá
adelante con esa ofensiva en lo
relacionado con Ucrania estuvo aquí en
Munich el presidente volodimir selenski
quien pidió más armas para sus tropas
sobre todo armas de largo alcance Y
aunque todos los líderes aquí presentes
expresaron su apoyo político financiero
y también militar a Ucrania pues se teme
que las tropas ucranianas seguirán
teniendo problemas de munición en el
frente porque por ejemplo países como
Alemania son reticentes a enviar los
misiles Taurus que tanto ha pedido
Ucrania desde mayo del año pasado y en
el congreso de los Estados Unidos sigue
estancada esa ayuda militar y financiera
prevista de unos 60,000 millones de dó
en resumen a pesar de la diplomacia a
pesar de todas las conversaciones y de
todas las reuniones bilaterales que
tuvieron lugar aquí en Munich Pues no
hay todavía una eh solución concreta o
por lo menos una hoja de ruta concreta a
estos dos conflictos que tanto han
ocupado esta agenda Por lo cual pues se
prevé que estos conflictos perduren por
un tiempo más al menos en el corto plazo